# 开发代号：FX

概述：一款塔防+Roguelite类型游戏，利用自己选取的核心通过一个一个的房间，打败X个阶段BOSS后击败最终BOSS视为一次通关。在战斗房间中生命值0以下视为此次通关失败。（以下所有名字都可能最后调整，在开发阶段先以此代称。）

## 塔防要素

- 核心  
   概述：塔的代称，在战斗房间内，可以放置在格子上，以特定的攻击方式攻击以一定路线行进的怪物（将怪物字段和BOSS分开好解释）或者攻击BOSS。
   [点击查看详细文件](/核心.MD)
- 怪物  
   概述：在战斗房间内从一个特定格子沿着一定的路线进行行走，如果到达了水晶则会对玩家造成一定的伤害，也可能以其他方式对其造成伤害。
   [点击查看详细文件](/怪物.MD)
- 水晶  
    概述：预设在某个格子上，玩家需要阻止怪物对其进行直接或者间接造成伤害。 
- 格子  
    概述：理论上可以认为整个战场由M*N个格子组成。这个是抽象出来的概念。
    [点击查看详细文件](/格子.MD)
- 背景图  
    概述：（从设计方面无关紧要的东西）

- BOSS  
    概述：特定的怪物，有着其特殊的机制，因为独特所以单列出来。

## Roguelite要素

- 转职符文  
  概述：对核心的机制影响很大的一类符文。

- 强化符文  
  概述：一般来说会强化属性，或者对核心的机制进行强化或者对转职符文进行加强的符文。（实际上从程序的角度这两类符文可以是一个类。不过处于设计的明了性，在此进行区分。）

- 恩赐  
  概述：符文只会影响被装备的核心，恩赐一般情况下会影响全局。（例如一个+5ATK的恩赐是全场所有的核心ATK+5）

- 钥匙  
  概述：每次通过一个房间，用来进入下一个房间的道具。
  [点击查看详细文件](/钥匙.MD)
- 房间  
  概述：可以认为是玩家通关所要经历的NODE（节点）。
  [点击查看详细文件](/房间.MD)

## 游戏大致流程

- 场景-最初  
从所有的核心中选择X（X<=预设值常量）个核心。选择完毕进行下一步会得到第一阶段的BOSS钥匙以及一些基础钥匙。
- 场景-门  
使用钥匙打开门进入相应钥匙对应的房间。
- 场景-房间  
完成房间之后回到【场景-门】, 倘若是最终BOSS则通关。  

[关于每个房间的具体流程请查看](房间.MD)（比如想了解一个战斗房间从头到尾的流程）  

## 特色

关于钥匙需要特别说明一下，实际上钥匙并不是一个有限的道具，如果看完以上所述，以及我把BOSS钥匙从一开始就直接给玩家应该能推断出。  
这不是一个常规的ROGUE游戏（以下代称R游戏）  
对于传统的R游戏，虽然大多数情况下给与玩家对于通关路线的分支，但是理论上那是一个有限的过程，比如杀戮尖塔或者是哈迪斯，玩家可以通过的房间（此处指的是有效房间）数量基本是一定的，也可以理解为玩家对于道具的选择次数是有限的，本质上玩家并不能控制自己通关的节奏，或者说对于玩家而言对这个节奏的控制很弱。  
所以我添加了钥匙的机制，玩家自由选择下一步要进入的房间。  
不过重点是钥匙的产出，在我的设计中，钥匙不是一个有限的道具，而是可以通过各种方式获得，甚至说只要你想你就可以刷无数把钥匙。直到你选择用BOSS钥匙开启BOSS之前，你可以利用手里的钥匙进入各种房间继而获得各种钥匙继续重复的进入房间来刷资源，利用资源转换成符文等。（可以这样理解，我用钥匙打开了一个战斗房间，打完后给我爆了俩战斗钥匙之类的）  
那么也就意味着，对于节奏（这个地方不涉及战斗内）的把控全权交给玩家，你既可以一开始就用BOSS钥匙打开BOSS房间取莽，也可以无限的穿梭于普通战斗，商店刷，直到你想要打BOSS了。  
这个地方的设计出于一下几点考虑。

- 差异化  

- 轻度与硬核的思考
从制作者的角度去看，想要告诉玩家的这个游戏不仅仅是要通关，还有一点就是多少房间通关。对于轻度玩家而言，即使是第一次尝试，也可以通过刷来达到通关的目的，而且仅仅是首次通关就能体验到许多BD的爽感。对于硬核玩家而言，此时追求的更是一种最短房间通关之类的，用钥匙本身就是一个决策点。对于那种循序渐进型的玩家，他们可能首先喜欢刷，其后再安排路线，那么如此设计就好比先给你展示了游戏最好的一面，也希望能有个先入为主的观念。

- 弊端
关于流失的问题，既然怎么都能通关，会不会对于玩家而言玩一遍就不再继续了。  
关于这点有思考，就是本来玩家就是带有属性的。  
以及在设计方面由于是LITE类型，所以不会一开始就是全图鉴，全道具池子。  

---

未完成:

- 【策划】1，关于钥匙的产出（钥匙从哪个地方产出，以及钥匙的产出不是随机无脑化的）
- 【策划】2，核心的设计
- 【策划】3，符文的设计
- 【策划】4，怪物的设计
- 【美术】5，整个美术解决方案呗

---
关于未完成的内容，不是说每个都是急需完成的，这个未完成是一个标记，是指目前的问题，解决了哪个就去掉哪个。

2021/1/14 初稿 叼本
